Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ap06unlock_ap19_fetch_01
source: Photograph the <1>Reassuring Ranger's</1> favorite <b>landmarks</b>.
ja: <1>頼もしい自然保護官</1>のお気に入りの<b>目印</b>を撮影しましょう
ko: <1>든든한 순찰대원</1>이 좋아하는 <b>구조물</b>을 촬영하세요.
zh_hans: 拍摄<1>可靠护林员</1>最喜欢的<b>地标</b>。
zh_hant: 拍攝<1>可靠護林員</1>最愛的<b>地標</b>。

# ap11_asteroid_name_01
source: Asteroid 325
ja: 小惑星３２５番
ko: 소행성 325
zh_hans: 小行星325
zh_hant: 小行星325

# ap11_asteroid_name_02
source: Asteroid 326
ja: 小惑星３２６番
ko: 소행성 326
zh_hans: 小行星326
zh_hant: 小行星326

# ap11_asteroid_name_03
source: Asteroid 327
ja: 小惑星３２7 番
ko: 소행성 327
zh_hans: 小行星327
zh_hant: 小行星327

# ap11_asteroid_name_04
source: Asteroid 328
ja: 小惑星３２8 番
ko: 소행성 328
zh_hans: 小行星328
zh_hant: 小行星328

# ap11_asteroid_name_05
source: Asteroid 329
ja: 小惑星３２9 番
ko: 소행성 329
zh_hans: 小行星329
zh_hant: 小行星329

# ap11_asteroid_name_06
source: Asteroid 330
ja: 小惑星３3 0 番
ko: 소행성 330
zh_hans: 小行星330
zh_hant: 小行星330

# ap11_asteroid_name_07
source: Asteroid B61-
ja: 小惑星Ｂ-６１ｘ番
ko: 소행성 B61-
zh_hans: 小行星B61-
zh_hant: 小行星B61-

# ap11_fetch_01_bye_01
source: You are good at this!
ja: きみ、見つけるのが上手だね！
ko: 너 진짜 잘 찾는다!
zh_hans: 你可真厉害啊！
zh_hant: 你真厲害！

# ap11_fetch_01_bye_02
source: This is a curious kingdom.
ja: この王国はふしぎなところだなあ
ko: 여긴 신기한 왕국이구나.
zh_hans: 这是个奇妙的王国。
zh_hant: 這是個奇妙的王國。

# ap11_fetch_01_bye_03
source: I wonder if there are grown-ups here?
ja: ねえ、ここにはおとなって、いるのかな？
ko: 여기에도 어른이 있을까?
zh_hans: 我想知道这里有没有大人？
zh_hant: 我想知道這裡有沒有大人？

# ap11_fetch_01_bye_04
source: I must keep exploring.
ja: 旅をつづけなくちゃ
ko: 계속 탐험해 봐야겠다.
zh_hans: 我必须要继续探索。
zh_hant: 我必須要繼續探索。

# ap11_fetch_01_chase_01
source: Follow me!
ja: ついてきて！
ko: 따라와!
zh_hans: 跟我来！
zh_hant: 跟我來！

# ap11_fetch_01_chase_02
source: Can't catch me!
ja: つかまりゃしないよ！
ko: 나 잡아 봐라!
zh_hans: 你可追不上我！
zh_hant: 你追不到我！

# ap11_fetch_01_chase_03
source: Let's play a game.
ja: これは、お庭？
ko: 여긴 정원일까?
zh_hans: 我们来玩个游戏吧。
zh_hant: 我們來玩個遊戲吧。

# ap11_fetch_01_end_quote
source: Once upon a time there was a little prince who lived on a planet hardly bigger than he was, and who needed a friend...
ja: むかし、むかし、ひとりの王子さまがおりました。その王子さまは、じぶんより、ほんのちょっと大きい星をお家にしていました。そして、お友だちをひとり、ほしがっていらっしゃいました…
ko: 옛날 옛적에, 고작 자기보다 조금 큰 별에 한 어린 왕자가 살고 있었습니다. 왕자는 친구가 필요했습니다.
zh_hans: 从前呀，有一个小王子，他住在一个比他的身体大不了多少的星球上，他希望能有一个朋友……
zh_hant: 從前從前，有一個小王子，他住在一個比他的身體大不了多少的星球上，他希望能有一個朋友……

# ap11_fetch_01_meet_01
source: I like your cape.
ja: きみのケープ、すきだな
ko: 멋진 망토를 입었네.
zh_hans: 我喜欢你的斗篷。
zh_hant: 我喜歡你的斗篷。

# ap11_fetch_01_meet_02
source: It's quite beautiful.
ja: とてもきれいだね
ko: 정말 근사해.
zh_hans: 非常漂亮呢。
zh_hant: 非常漂亮呢。

# ap11_fetch_01_meet_03
source: There's something you should see.
ja: そうだ、きみもあれを見るべきだよ
ko: 너한테 보여줄 게 있어.
zh_hans: 有些东西你应该看看。
zh_hant: 有些東西你應該看看。

# ap11_fetch_01_outro_01
source: On days like these,
ja: こんな日には
ko: 오늘 같은 날에는...
zh_hans: 我深深地想起，
zh_hant: 我深深地想起，

# ap11_fetch_01_outro_02
source: I think fondly back...
ja: 思わずにいられませんの…
ko: 지난 추억을 떠올려요.
zh_hans: 我们曾经度过这样的时光……
zh_hant: 我們曾經度過這樣的時光……

# ap11_fetch_01_outro_03
source: My friend who explores the skies.
ja: どこかの空を旅している、お友だちのこと
ko: 내겐 하늘을 모험하는 친구가 있어요.
zh_hans: 想起我那位远走高飞，探寻天际的朋友。
zh_hant: 想起我那位遠走高飛，探尋天際的朋友。

# ap11_fetch_01_outro_04
source: The kindness he shared tending to me.
ja: あなたがくだすった、たくさんのやさしさ
ko: 그는 날 다정하게 돌봐줬지요.
zh_hans: 想起他对我善意满满的关爱。
zh_hant: 想起他對我善意滿滿的關愛。

# ap11_fetch_01_outro_05
source: And so, I await his return...
ja: だからそう、あたくし、帰りを待ちますわ…
ko: 언젠가 그가 돌아오기를 기다리고 있어요...
zh_hans: 所以，我就这样等待着他回家……
zh_hant: 所以，我就這樣等待著他回家……

# ap11_fetch_01_play_a_01
source: Close your eyes!
ja: そうだ、かくれんぼしようよ
ko: 눈 감아 봐!
zh_hans: 闭上眼睛！
zh_hant: 閉上眼睛！

# ap11_fetch_01_play_a_02
source: Count to five.
ja: 5つ数えてね
ko: 다섯까지 세어 줘.
zh_hans: 数到五。
zh_hant: 數到五。

# ap11_fetch_01_play_b_01
source: I'm not that good, am I?
ja: ぼく、もっとうまく隠れられたはずなんだがなあ
ko: 나 이거 잘 못하지?
zh_hans: 我不是很擅长捉迷藏呢，是吧？
zh_hant: 我不是很擅長捉迷藏呢，是吧？

# ap11_fetch_01_play_b_02
source: Let me try again.
ja: 次は見つからないよ
ko: 다시 한 번 해 보자.
zh_hans: 我想再来一次。
zh_hant: 我想再來一次。

# ap11_fetch_01_play_c_01
source: Let's play once more.
ja: ねえ、もう一度やろうよ
ko: 한 번만 더 하자.
zh_hans: 我们再来玩一次吧。
zh_hant: 我們再來玩一次吧。

# ap11_fetch_01_play_hint_01
source: Find the Little Prince
ja: 星の王子さまを探しましょう
ko: 어린 왕자를 찾으세요
zh_hans: 找到小王子
zh_hant: 找到小王子

# ap11_fetch_01_star_01
source: It's not far!
ja: すぐそこさ！
ko: 거의 다 왔어!
zh_hans: 就在不远处！
zh_hant: 就在不遠處！

# ap11_fetch_01_star_02
source: Can you hear them?
ja: どう、きみには聞こえる？
ko: 별이 내는 소리가 들리지?
zh_hans: 你能听到星星的呼唤吗？
zh_hant: 你能聽到星星的呼喚嗎？

# ap11_fetch_02_burn_01
source: I wonder if these are like baobabs?
ja: これってバオバブみたいなものかな？
ko: 바오밥나무랑 비슷한 풀인가?
zh_hans: 不知道这些是不是像猴面包树一样？
zh_hant: 不知道這些是不是像猴麵包樹一樣？

# ap11_fetch_02_burn_02
source: Baobab with thorns.
ja: トゲのあるバオバブかもしれないな
ko: 가시 달린 바오밥나무 말이야.
zh_hans: 带刺的猴面包树。
zh_hant: 帶刺的猴麵包樹。

# ap11_fetch_02_butterfly_01
source: There are no roses here.
ja: ここにはバラはいないんだね
ko: 여긴 장미가 없네.
zh_hans: 这里没有玫瑰花。
zh_hant: 這裡沒有玫瑰花。

# ap11_fetch_02_butterfly_02
source: Only butterflies. How gracious!
ja: チョウしかいないけど、なんて美しいんだろう！
ko: 온통 나비 뿐이야. 정말 우아해!
zh_hans: 只有蝴蝶。真优雅啊！
zh_hant: 只有蝴蝶。真優雅啊！

# ap11_fetch_02_butterfly_03
source: On my planet, we saved two or three caterpillars to become butterflies.
ja: ぼくの星でも、二つや三つ、チョウになるようにケムシを生かしておいたけど
ko: 내 별에서 애벌레 두세 마리가 나비로 자라도록 살려준 적이 있어.
zh_hans: 在我的星球上，我们留下了两三只毛毛虫，想让它们以后变成蝴蝶。
zh_hant: 在我的星球上，我們留下了兩三隻毛毛蟲，想讓牠們以后變成蝴蝶。

# ap11_fetch_02_butterfly_04
source: I have never seen so many!
ja: こんなにたくさん見るのは初めてだ！
ko: 이렇게 많은 나비는 처음 봐!
zh_hans: 我从来没见过那么多！
zh_hant: 我從來沒見過那麼多！

# ap11_fetch_02_butterfly_05
source: Let's fly up!
ja: ねえ、高く飛ぼうよ！
ko: 위로 날아가자!
zh_hans: 我们飞上去吧！
zh_hant: 我們飛上去吧！

# ap11_fetch_02_butterfly_06
source: We should search the top!
ja: 上に何があるか、見にいこう！
ko: 꼭대기를 확인해보자!
zh_hans: 我们应该去看看洞顶！
zh_hant: 我們應該去看看洞頂！

# ap11_fetch_02_bye_01
source: Well that was fun!
ja: 楽しかったね！
ko: 와, 진짜 재밌었어!
zh_hans: 嘿，刚才那些太有趣了！
zh_hant: 嘿，剛才那些太有趣了！

# ap11_fetch_02_bye_02
source: No one is ever satisfied where they are....
ja: 誰もじぶんたちがいるところに、満足できないんだね…
ko: 자신에게 만족하는 사람은 없어...
zh_hans: 没有人会对自己所在的地方感到满意……
zh_hant: 沒有人會對自己所在的地方感到滿意……

# ap11_fetch_02_bye_03
source: Only children know what they're looking for...
ja: 子どもたちだけが、なにがほしいか、わかってるんだよ…
ko: 자신이 무엇을 찾는지 아는 건 아이들뿐이야...
zh_hans: 只有孩子们知道他们想要什么……
zh_hant: 只有孩子們知道自己想要什麼……

# ap11_fetch_02_bye_04
source: I have friends to discover, and a great many things to understand.
ja: ぼくは友だちも見つけなきゃならないし、それに、知らなきゃいけないことが、たくさんあるんだ
ko: 난 더 많은 친구를 만나고 근사한 것을 배우고 싶어.
zh_hans: 我还要去发现更多的朋友，要去理解很多很多的事物。
zh_hant: 我還要去發現更多的朋友，要去理解很多很多的事物。

# ap11_fetch_02_carry_01
source: I'm glad that you're here.
ja: きみがここにいてくれてよかった
ko: 네가 있어서 다행이야.
zh_hans: 我真高兴还好这里有你。
zh_hant: 我真高興有你在。

# ap11_fetch_02_carry_02
source: Grown-ups forget how to piggy-back.
ja: おとなたちは、おんぶの仕方を忘れているからね
ko: 어른들은 목말 타는 법도 잊어버리거든.
zh_hans: 大人都不记得怎么“驮猪猪”了。
zh_hant: 大人都不記得怎麼“馱豬豬”了。

# ap11_fetch_02_door_01
source: Exploring is easy.
ja: 探検て、そんなに難しいものじゃないな
ko: 탐험은 쉬워.
zh_hans: 探索还是很容易的。
zh_hant: 探索還是很容易的。

# ap11_fetch_02_door_02
source: Finding a home less so.
ja: 住む場所を探すとなると、そうもいかないけど
ko: 집을 찾는 건 좀 어렵지.
zh_hans: 找到一个家就不那么容易了。
zh_hant: 找到一個家就不那麼容易了。

# ap11_fetch_02_end_quote
source: All grown-ups were once children...but only few of them remember it.
ja: おとなの人たちも、はじめはみんな子どもだった…、そのことを忘れずにいるおとなは、いくらもいないけれど
ko: 어른들은 누구나 원래 아이였지만 그걸 기억하는 어른은 별로 없지.
zh_hans: 所有大人都曾是孩子……但很少有大人记得这点。
zh_hant: 所有大人都曾是孩子……但很少有大人記得這點。

# ap11_fetch_02_jelly_01
source: Do creatures in this cave sing?
ja: この洞くつのいきものたちは歌うの？
ko: 이 동굴에 사는 생물은 노래할 수 있을까?
zh_hans: 这个山洞里的生物能歌唱吗？
zh_hant: 這個山洞裡的生物會唱歌嗎？

# ap11_fetch_02_jelly_02
source: I imagine they would sing back to us.
ja: ぼくたちが歌ったら、いっしょに歌ってくれるんじゃないかな
ko: 왠지 노래를 불러줄 것만 같아.
zh_hans: 我想它们会用歌声回应我们。
zh_hant: 我想牠們會用歌聲回應我們。

# ap11_fetch_02_meet_01
source: I'm lost...
ja: 迷子になっちゃった…
ko: 길을 잃었어...
zh_hans: 我迷路了……
zh_hant: 我迷路了……

# ap11_fetch_02_meet_02
source: Do you know a way out?
ja: きみは出口を知ってる？
ko: 혹시 어떻게 나가는지 아니?
zh_hans: 你认识出去的路吗？
zh_hant: 你知道出去的路嗎？

# ap11_fetch_02_outro_01
source: I was a seed when my friend found me.
ja: あなたが見つけたとき、あたくしはまだ種でしたわね
ko: 나는 씨앗일 때 친구를 처음 만났어요.
zh_hans: 与那位朋友邂逅时，我还是颗种子。
zh_hant: 與那位朋友邂逅時，我還是顆種子。

# ap11_fetch_02_outro_02
source: For him, I blossomed radiantly.
ja: あなたのために、化粧をこらして咲きましたのよ
ko: 그를 위해 찬란하게 꽃을 피웠지요.
zh_hans: 为了他，我绚烂地绽放。
zh_hant: 為了他，我絢爛地綻放。

# ap11_fetch_02_outro_03
source: He seeks new planets for now,
ja: 今まさに、新しい星々を巡っているのでしょうね
ko: 하지만 그는 지금 새로운 별을 찾고 있어요.
zh_hans: 现在，他去探寻新的星球了，
zh_hant: 現在，他去探尋新的星球了，

# ap11_fetch_02_outro_04
source: but will he find another rose like me?
ja: でもあたくしのようなバラには、出会えるかしら？
ko: 그가 나 같은 장미를 또 만나는 건 아닐까요?
zh_hans: 但是，他会找到另一朵像我一样的花儿吗？
zh_hant: 但是，他會找到另一朵像我一樣的花兒嗎？

# ap11_fetch_02_top_01
source: I know a gentleman who never smelled a flower.
ja: ぼくが知ってる先生は、花のにおいをかいだこともないし
ko: 어떤 신사는 평생 꽃 향기를 한 번도 맡아보지 않았대.
zh_hans: 我认识一位绅士，他从未闻过花香。
zh_hant: 我認識一位紳士，他從未聞過花香。

# ap11_fetch_02_top_02
source: He has never looked at a star.
ja: 星をながめたこともない
ko: 별을 바라본 적도 없대.
zh_hans: 他从未看过星星。
zh_hant: 他從未看過星星。

# ap11_fetch_02_top_03
source: He has never loved anyone.
ja: だあれも愛したことがなくて
ko: 아무도 사랑해보지 않았대.
zh_hans: 他从没有爱过任何人。
zh_hant: 他從沒有愛過任何人。

# ap11_fetch_02_top_04
source: He has never done anything in life but add up his figures.
ja: してることといったら、足し算ばかり
ko: 평생 숫자를 더하는 일 말고는 아무것도 안 한 거야.
zh_hans: 除了不断计算他的数字以外，他什么也没有做过。
zh_hant: 除了不斷計算他的數字以外，他什麼也沒有做過。

# ap11_fetch_02_top_05
source: And all day he says over and over
ja: そして日がな一日、なんども口ぐせに言うんだ
ko: 그리곤 항상 이렇게 말했지.
zh_hans: 而他每天总是一遍遍地说着，
zh_hant: 而他每天總是一遍遍地說著，

# ap11_fetch_02_top_06
source: "I am busy with matters of consequence!"
ja: 「大事なことばかりで、いそがしい、いそがしい！」
ko: "난 중요한 일을 하는 바쁜 사람이야!"
zh_hans: "我正忙着处理重要的事呢!"
zh_hant: 我正忙著處理重要的事呢!

# ap11_fetch_02_top_07
source: And that makes him swell up with pride.
ja: それでいばりくさってるんだ
ko: 항상 자만심으로 우쭐거리는 사람이었어.
zh_hans: 这让他充满了自豪。
zh_hant: 這讓他自豪。

# ap11_fetch_02_top_08
source: But he is not a man.
ja: でも彼はひとじゃなくて
ko: 하지만 그건 사람이 아니야.
zh_hans: 但他不是个人。
zh_hant: 但他不是個人。

# ap11_fetch_02_top_09
source: He is a mushroom!
ja: キノコなんだ！
ko: 그건 버섯이야!
zh_hans: 他是一颗蘑菇！
zh_hant: 他是一顆蘑菇！

# ap11_fetch_02_whale_01
source: Is anyone here?
ja: ここには誰かいるのかな？
ko: 여기 누구 없어요?
zh_hans: 这里有人吗？
zh_hant: 這裡有人嗎？

# ap11_fetch_02_whale_02
source: What a majestic creature!
ja: うわあ、なんて堂々とした生きものだろう！
ko: 저런 놀라운 생물이 있다니!
zh_hans: 真是庞然大物啊！
zh_hant: 真是龐然大物啊！

# ap11_fetch_02_whale_03
source: Can this one be tamed?
ja: あの子を飼いならせるとおもう？
ko: 길들일 수 있을까?
zh_hans: 它可以被驯服吗？
zh_hant: 牠可以被馴服嗎？

# ap11_fetch_03_beach_01
source: I've never seen so much water on any planet I have visited!
ja: ぼくが行ったどの星にも、こんなにたくさんの水はなかったよ！
ko: 이렇게 물이 많은 별은 처음 봐!
zh_hans: 在我去过的所有星球上，我从来没见过这么多的水！
zh_hant: 在我去過的所有星球上，我從來沒見過這麼多的水！

# ap11_fetch_03_beach_02
source: I wish I could see what lies beyond the horizon.
ja: 水平線の向こうには、なにがあるんだろう
ko: 수평선 너머가 보였으면 좋겠다.
zh_hans: 好希望能看到地平线以外的世界啊。
zh_hant: 好希望能看到地平線以外的世界啊。

# ap11_fetch_03_beach_03
source: Can you take me to the peak of this island?
ja: この島のいちばん高いところまで、つれていってくれる？
ko: 혹시 섬 꼭대기로 데려다 줄 수 있니?
zh_hans: 你能带我去这座岛的顶峰吗？
zh_hant: 你能帶我去這座島的頂峰嗎？

# ap11_fetch_03_beach_04
source: Let's go to the peak!
ja: さあ登ろう！
ko: 꼭대기로 가자!
zh_hans: 我们去山顶吧！
zh_hant: 我們去山頂吧！

# ap11_fetch_03_belltower_01
source: What a funny house!
ja: おかしな家だなあ！
ko: 이상하게 생긴 집이네!
zh_hans: 这房子真有趣！
zh_hant: 這房子真有趣！

# ap11_fetch_03_belltower_02
source: It's bigger than my entire planet.
ja: ぼくの星ぜんぶより大きいよ
ko: 내 별보다도 더 커.
zh_hans: 比我的整颗星球还要大。
zh_hant: 比我的整顆星球還要大。

# ap11_fetch_03_belltower_03
source: I like that it sings with the wind.
ja: 風といっしょに歌うとこがすきだな
ko: 바람에 맞춰 멋진 노래가 들려.
zh_hans: 我喜欢它随风吟唱。
zh_hant: 我喜歡它隨風吟唱。

# ap11_fetch_03_belltower_04
source: See how it's decorated with bells.
ja: ほら、鐘でかざられてきらきらしてる
ko: 집을 종으로 장식했구나.
zh_hans: 你看它是怎么用铃铛做点缀的。
zh_hant: 你看它是如何用鐘做點綴的。

# ap11_fetch_03_belltower_05
source: Just as the sky is decorated by stars.
ja: 空が星たちでかざられてるのと、同じだね
ko: 하늘을 별로 장식한 것처럼.
zh_hans: 就好像繁星点缀了天空一样。
zh_hant: 就好像繁星點綴了天空一樣。

# ap11_fetch_03_belltower_06
source: The bells must be for the creatures.
ja: この鐘は、生きものたちのためにあるんだ
ko: 종은 동물들을 위해 달아놓았을 거야.
zh_hans: 这些铃铛一定给那些生物用的。
zh_hant: 這些鐘一定給那些生物用的。

# ap11_fetch_03_belltower_07
source: All children know that.
ja: もちろん子どもたちなら、みんな知ってることだよ
ko: 아이들은 다 알지.
zh_hans: 所有的孩子都知道。
zh_hant: 所有的孩子都知道。

# ap11_fetch_03_belltower_08
source: Let's head to that statue.
ja: あの像まで行ってみようよ
ko: 저 조각상 쪽으로 가 보자.
zh_hans: 我们去看看那座雕像吧。
zh_hant: 我們去看看那座雕像吧。

# ap11_fetch_03_bye_01
source: Do you know...
ja: 知ってるかい…？
ko: 그거 아니?
zh_hans: 你知不知道……
zh_hant: 你知不知道……

# ap11_fetch_03_bye_02
source: what it means to be "tamed"?
ja: 「飼いならす」ってどういうことか
ko: 누군가에게 '길들여진다'라는 말?
zh_hans: "驯养"是什么意思？
zh_hant: 馴養是什麼意思？

# ap11_fetch_03_bye_03
source: A fox told me it means to establish ties.
ja: それはね「仲良くなることだ」って、キツネが教えてくれたんだ
ko: 여우가 말해줬는데, 관계를 맺는다는 뜻이래.
zh_hans: 有一只狐狸告诉我，“驯养”就是“建立纽带”。
zh_hant: 有一隻狐狸告訴我，“馴養”就是“建立關係”。

# ap11_fetch_03_bye_04
source: Look!
ja: 見て！
ko: 저기 봐!
zh_hans: 你瞧！
zh_hant: 你看！

# ap11_fetch_03_bye_05
source: If we establish ties, then we shall need each other.
ja: 仲良くなったら、おたがいに、離れちゃいられなくなるんだ
ko: 우리가 관계를 맺으면, 서로 필요한 존재가 되는 거야.
zh_hans: 如果我们建立了纽带，我们就会彼此需要。
zh_hant: 如果我們建立了關係，我們就會彼此需要。

# ap11_fetch_03_bye_06
source: Among all the millions of children...
ja: 十万もの子どもたちの中で…
ko: 수백만 명의 아이들 중에서...
zh_hans: 在千千万万个孩子中……
zh_hant: 在千千萬萬個孩子中……

# ap11_fetch_03_bye_07
source: To me, you will be unique in all the world.
ja: ぼくにとって、きみが、この世でたったひとりになって
ko: 나한테 넌 세상에서 하나뿐인 존재가 되는 거야.
zh_hans: 对我来说，你就是世上独一无二的那一个。
zh_hant: 對我來說，你就是世上獨一無二的那一個。

# ap11_fetch_03_bye_08
source: To you, I shall be unique in all the world.
ja: きみにとっては、ぼくが、かけがえのないものになるんだ
ko: 너한테 난 세상에서 하나뿐인 존재가 되는 거고.
zh_hans: 对你来说，我也是世上独一无二的人。
zh_hant: 對你來說，我也是世上獨一無二的人。

# ap11_fetch_03_end_quote
source: One runs the risk of weeping a little, if one lets themself be tamed.
ja: 仲の良いあいてができると、ひとは、なにかしら泣きたくなるのかもしれません
ko: 누군가에게 길들여지려면 울 각오를 해야 해.
zh_hans: 谁若允许自己被驯服，谁就要承受流泪的风险。
zh_hant: 一旦讓自己被馴養，就必須承受哭泣的風險。

# ap11_fetch_03_geyser_01
source: This is a volcano!
ja: 火山だ！
ko: 화산이잖아!
zh_hans: 这是座火山！
zh_hant: 這是座火山！

# ap11_fetch_03_geyser_02
source: I own three volcanoes, which I clean out every week.
ja: ぼくは火山を三つ持っていて、毎週すすはらいするんだ
ko: 내 별엔 화산이 세 개나 있는데, 매주 청소해줘야 해.
zh_hans: 我拥有三座火山，每个星期我都要清理火山。
zh_hant: 我擁有三座火山，每個星期我都要清理火山。

# ap11_fetch_03_geyser_03
source: Two volcanoes are active and the other is extinct.
ja: 二つは活火山で、一つは休火山なんだけど
ko: 둘은 활화산이고, 하나는 죽은 화산이야.
zh_hans: 有两座是活火山，另一座是死火山。
zh_hant: 有兩座是活火山，另一座是死火山。

# ap11_fetch_03_geyser_04
source: But one never knows.
ja: いつ爆発するか、わからないからね
ko: 하지만 어떻게 될지 또 몰라.
zh_hans: 但谁知道呢。
zh_hant: 但誰知道呢。

# ap11_fetch_03_geyser_06
source: The sounds of a waterfall?
ja: これって、滝の音かな？
ko: 폭포에서 나는 소리일까?
zh_hans: 是瀑布声？
zh_hant: 是瀑布聲？

# ap11_fetch_03_geyser_07
source: Let's look for it!
ja: 見に行こうよ！
ko: 한번 찾아 보자!
zh_hans: 我们来找找看！
zh_hant: 我們來找找看！

# ap11_fetch_03_outro_01
source: I was ready for tigers,
ja: トラなんか、ちっともこわくなかったのよ
ko: 나는 훌륭한 가시를 뽐내며
zh_hans: 我已经不怕老虎了，
zh_hant: 我已經不怕老虎了，

# ap11_fetch_03_outro_02
source: with my fantastic thorns.
ja: あたくしは、すばらしいトゲを持っていますもの
ko: 호랑이를 맞을 준비를 하고 있었어요.
zh_hans: 我的刺可厉害着呢。
zh_hant: 我的刺可厲害著呢。

# ap11_fetch_03_outro_03
source: But my friend grew careless,
ja: でもお友だちは少しずつ、そっけなくなっていったの
ko: 하지만 내가 바람에 흔들려도
zh_hans: 但我的朋友渐渐也不在意了，
zh_hant: 但我的朋友漸漸地不在意了，

# ap11_fetch_03_outro_04
source: as I wavered in the wind.
ja: まるで風に吹かれてゆらぐように
ko: 내 친구는 점차 신경쓰지 않았어요.
zh_hans: 任我在风中飘摇。
zh_hant: 任我在風中飄搖。

# ap11_fetch_03_outro_05
source: Will he look back and remember me?
ja: いつの日か彼も、あたくしを思い返すのかしら
ko: 그가 다시 뒤돌아보고 나를 기억해 줄까요?
zh_hans: 他会回顾过去，想起我来吗？
zh_hant: 他會回顧過去，想起我來嗎？

# ap11_fetch_03_statue_01
source: What are these creatures?
ja: これはどんな生きものなんだろう？
ko: 저건 무슨 동물이지?
zh_hans: 这些是什么生物？
zh_hant: 這些是什麼生物？

# ap11_fetch_03_statue_02
source: Can they be tamed?
ja: 飼い慣らすことができるかな？
ko: 길들일 수 있을까?
zh_hans: 它们能被驯服吗？
zh_hant: 牠們能被馴服嗎？

# ap11_fetch_03_statue_03
source: As a friend for life?
ja: 一生のお友だちになれる？
ko: 평생 함께할 친구로?
zh_hans: 作为一生的朋友？
zh_hant: 作為一生的朋友？

# ap11_fetch_03_statue_05
source: What is that sound?
ja: あの音はなに？
ko: 무슨 소리지?
zh_hans: 那是什么声音？
zh_hant: 那是什麼聲音？

# ap11_fetch_03_statue_06
source: Come with me!
ja: いっしょに来て！
ko: 가 보자!
zh_hans: 跟我来！
zh_hant: 跟我來！

# ap11_fetch_03_tunnel_01
source: Let's keep exploring!
ja: 探検をつづけよう！
ko: 계속 탐험해 보자!
zh_hans: 我们继续探索吧！
zh_hant: 我們繼續探索吧！

# ap11_fetch_03_tunnel_02
source: Where does this lead to?
ja: これは、どこにつながっているのかな？
ko: 이 굴은 어디로 이어질까?
zh_hans: 这山洞会通向哪里？
zh_hant: 這山洞會通向哪裡？

# ap11_fetch_03_tunnel_03
source: Woah!!!
ja: うわあい！！
ko: 우와!!!
zh_hans: 哇哦！！！
zh_hant: 哇哦！！！

# ap11_fetch_03_tunnel_04
source: That was fun!
ja: ああ、楽しかった！
ko: 재미있었어!
zh_hans: 真好玩！
zh_hant: 真好玩！

# ap11_fetch_03_waterfall_01
source: Do you hear?
ja: ねえ、聞こえる？
ko: 들려?
zh_hans: 你听到了吗？
zh_hant: 你聽到了嗎？

# ap11_fetch_03_waterfall_02
source: The waterfall is singing...
ja: 滝が歌ってるんだ…
ko: 폭포가 노래하고 있어...
zh_hans: 瀑布在唱歌……
zh_hant: 瀑布在唱歌……

# ap11_fetch_03_waterfall_03
source: Water may also be good for the heart...
ja: 水は、心にもいいものかもしれないな…
ko: 물은 마음을 가라앉히는 데도 좋을 거야...
zh_hans: 水或许对心也有好处……
zh_hant: 水或許對心也有好處……

# ap11_fetch_03_waterfall_hint_01
source: Where is the water from?
ja: この水はどこから来てるのかな？
ko: 어디서 흘러오는 물일까?
zh_hans: 这些水流从哪里来？
zh_hant: 這些水流從哪裡來？

# ap11_fetch_03_waterfall_hint_02
source: Let's take our leisure towards its origin.
ja: 始まりを探してみようよ
ko: 물이 흘러오는 시작점을 찾아보세요
zh_hans: 我们慢慢去找找它的源头吧。
zh_hant: 我們慢慢去找找它的源頭吧。

# ap11_fetch_04_burn01_01
source: There are good seeds and bad seeds.
ja: いい種とわるい種とがあるんだよ
ko: 세상엔 좋은 씨앗도 있고 나쁜 씨앗도 있어.
zh_hans: 种子也有好有坏。
zh_hant: 種子也有好有壞。

# ap11_fetch_04_burn02_01
source: Bad seeds like baobabs can become a disaster if not tended early.
ja: バオバブみたいなわるい種は、はやめにひっこぬかないと、たいへんなことになるんだ
ko: 바오밥나무 같은 나쁜 씨앗은 미리미리 살펴야 엉망이 되지 않아.
zh_hans: 如果你不早早照料，像猴面包树这样的坏种子就会长成灾难。
zh_hant: 如果你不早早照料，像猴麵包樹這樣的壞種子就會長成災難。

# ap11_fetch_04_burn03_01
source: If it is a radish or a rose, one would let it grow wherever it might wish.
ja: 赤カブやバラの木だったら、のびほうだいに、のばしておいていいけどね
ko: 무나 장미의 싹은 마음대로 자라게 둬도 괜찮아.
zh_hans: 而要是萝卜或者玫瑰，就可以让它尽情地生长了。
zh_hant: 至於蘿蔔或者玫瑰，就可以讓它盡情地生長了。

# ap11_fetch_04_burn04_01
source: These flowers remind me of my rose afar.
ja: ここの花たちを見ていると、ぼくのバラを思い出すな
ko: 이 꽃을 보니 먼 곳에 있는 내 장미가 생각 나.
zh_hans: 这些花让我想起了我那朵远在他方的玫瑰。
zh_hant: 這些花讓我想起了我那朵遠在他方的玫瑰。

# ap11_fetch_04_burn05_01
source: Flowers are tender.
ja: 花たちはかよわいから
ko: 꽃은 참 섬세해.
zh_hans: 花是很脆弱的。
zh_hant: 花是很脆弱的。

# ap11_fetch_04_burn05_02
source: Sometimes you need to shelter them from the wind.
ja: ときどきは、風にあたらないようにしてやらなきゃいけない
ko: 가끔 바람을 막아줘야 할 때도 있어.
zh_hans: 有时候你需要为它们遮风挡雨。
zh_hant: 有時候你需要為它們遮風擋雨。

# ap11_fetch_04_burn06_01
source: I listened to my rose when she grumbled, or boasted...
ja: ぼくは、ぼくのバラの不平も、じまん話もきいてやったんだ…
ko: 난 내 장미가 투덜거리거나 잘난 척할 때도 들어 줬어.
zh_hans: 我倾听过她的怨艾和自夸……
zh_hant: 我傾聽過她的怨艾和自誇……

# ap11_fetch_04_burn06_02
source: or even sometimes when she said nothing.
ja: だまっているならいるで、時には、どうしたんだろうと、聞き耳もたてたんだよ
ko: 내 장미가 아무 말도 하지 않을 때도 들어 줬어.
zh_hans: 甚至有时我还倾听她的沉默。
zh_hant: 有時我還傾聽她的沉默。

# ap11_fetch_04_burn07_01
source: The time you spend watering your rose...
ja: きみがそのバラに水をかけてあげることで
ko: 장미에 물을 주며 보낸 시간 때문에...
zh_hans: 正因为你为你的玫瑰花费了时间……
zh_hant: 正因你費時灌溉了你的玫瑰花……

# ap11_fetch_04_burn07_02
source: Is why they become so important.
ja: きみにとってたった一輪の花になるんだ
ko: 그 장미가 소중한 거야.
zh_hans: 你的玫瑰才变得如此重要。
zh_hant: 你的玫瑰才變得如此重要。

# ap11_fetch_04_burn_start_hint
source: Remove the darkness to tend to the flowers.
ja: 蝕む闇を溶かし、花たちのお手入れをしましょう
ko: 어둠을 걷어내고 꽃을 돌보세요
zh_hans: 移除黑暗腐植，帮助这些花朵。
zh_hant: 移除黑暗腐植，幫助這些花朵。

# ap11_fetch_04_bye01_01
source: These roses are beautiful.
ja: ここのバラたちは美しいね
ko: 정말 아름다운 장미야.
zh_hans: 这些玫瑰很美。
zh_hant: 這些玫瑰很美。

# ap11_fetch_04_bye01_02
source: But they are empty.
ja: けれど、ただ咲いているだけなんだね
ko: 하지만 아무 의미도 없어.
zh_hans: 但它们却只是空虚。
zh_hant: 但它們卻是空虛的。

# ap11_fetch_04_bye01_03
source: My rose is unique in all the world.
ja: ぼくのバラは、世のなかに一つしかないんだ
ko: 내 장미는 세상에 하나뿐이야.
zh_hans: 我的那朵玫瑰是这世上独一无二的。
zh_hant: 我的那朵玫瑰是這世上獨一無二的。

# ap11_fetch_04_bye01_04
source: My rose perfumed all my planet...
ja: ぼくのバラは、ぼくの星をいいにおいにしてたけど…
ko: 내 장미는 별에 향기를 가져다 줬어...
zh_hans: 我的那朵玫瑰使我的星球芳香四溢……
zh_hant: 我的那朵玫瑰使我的星球芳香四溢……

# ap11_fetch_04_bye01_05
source: But I did not know how to take pleasure in all her grace.
ja: ぼくは、すこしも楽しくなかった
ko: 하지만 난 꽃을 감상하는 법을 몰랐어.
zh_hans: 可那时的我，却不懂得如何欣赏她的优雅。
zh_hant: 可那時的我，卻不懂得如何欣賞她的優雅。

# ap11_fetch_04_bye02_01
source: My fox once told me...
ja: ぼくのキツネが言っていたんだけどね…
ko: 언젠가 내 여우가 말했어...
zh_hans: 我的狐狸曾经跟我说……
zh_hant: 我的狐狸曾經跟我說……

# ap11_fetch_04_bye02_02
source: One sees clearly only with the heart.
ja: 心で見なくちゃ、ものごとはよく見えない
ko: 마음으로 보아야 잘 볼 수 있어.
zh_hans: 只有用心才能看得清。
zh_hant: 只有用心才能看得清。

# ap11_fetch_04_bye02_03
source: Anything essential is invisible to the eyes.
ja: かんじんなことは、目には見えないんだよ
ko: 중요한 것은 눈에 보이지 않는 법이라고.
zh_hans: 重要的东西是不能用眼睛看见的。
zh_hant: 真正重要的東西，只用眼睛是看不到的。

# ap11_fetch_04_end_quote
source: The stars are beautiful because of a flower you don't see...
ja: 星があんなに美しいのも、目に見えない花が一つあるからなんだ…
ko: 별들이 아름다운 건 보이지 않는 꽃 한 송이 때문이야...
zh_hans: 那些星星会如此美丽，正是因为一朵你看不见的花……
zh_hant: 那些星星會如此美麗，正是因為一朵你看不見的花……

# ap11_fetch_04_meet_01
source: Something curious stirs over there.
ja: この辺りなにか、へんなことになっているみたい
ko: 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있어.
zh_hans: 那边有奇怪的东西在动。
zh_hant: 那邊有奇怪的東西在動。

# ap11_fetch_04_meet_02
source: These flowers are short of air!
ja: たいへん、花たちの空気が足りないんだ！
ko: 꽃이 숨을 못 쉬어!
zh_hans: 这些花儿要窒息了！
zh_hant: 這些花兒要窒息了！

# ap11_fetch_04_outro_01
source: His laughter fell to silence.
ja: あの笑い声はもうきかれない
ko: 친구의 웃음소리가 점점 사라졌어요.
zh_hans: 他的笑声归于沉寂。
zh_hant: 他的笑聲歸於沉寂。

# ap11_fetch_04_outro_02
source: My vanity in defeat.
ja: もう意地をはっても、しかたがありませんわ
ko: 내 허영심이 진 거죠.
zh_hans: 我的虚荣心一败涂地。
zh_hant: 我的虛榮心一敗塗地。

# ap11_fetch_04_outro_03
source: Without my friend beside me,
ja: お友だちがそばにいてくださらないと
ko: 친구가 옆에 없으니...
zh_hans: 没有我的朋友在身边，
zh_hant: 沒有我的朋友在身邊，

# ap11_fetch_04_outro_04
source: these sunsets felt less sweet.
ja: 日の入りもあんまり、すてきなひと時に思えませんの
ko: 노을도 전처럼 달콤하지 않네요.
zh_hans: 这些日落也不那么美了。
zh_hant: 這些日落也不那麼美了。

# ap11_fetch_04_outro_05
source: I wonder if he'll find remorse someday?
ja: いつか、このことを哀しんでくださるかしら？
ko: 그도 언젠가 후회하게 될까요?
zh_hans: 我不知道有一天他会不会后悔？
zh_hant: 我不知道他有一天會不會后悔？

# ap11_fetch_05_bye_01
source: Thank you...
ja: ありがとう…
ko: 고마워...
zh_hans: 谢谢你……
zh_hant: 謝謝你……

# ap11_fetch_05_bye_02
source: I'm glad to have you as a friend.
ja: きみと友だちになれて、ほんとにうれしいよ
ko: 네가 내 친구여서 다행이야.
zh_hans: 我很高兴能有你这个朋友。
zh_hant: 我很高興能有你這個朋友。

# ap11_fetch_05_end_quote
source: One becomes responsible forever for what one has tamed.
ja: めんどうをみたあいてには、いつまでも責任があるんだ
ko: 길들인 것은 영원히 책임져야 해.
zh_hans: 人要为自己驯服过的一切负责到底。
zh_hant: 人要為自己馴服過的一切負責到底。

# ap11_fetch_05_meet_01
source: I found this in the cave we visited.
ja: いっしょに行った洞くつで、これを見つけたんだ
ko: 우리가 갔던 동굴에서 이걸 찾았어.
zh_hans: 我在我们去过的山洞里发现了这个。
zh_hant: 我在我們去過的山洞裡發現了這個。

# ap11_fetch_05_meet_02
source: How does it work?
ja: どうやって使うものなんだろう？
ko: 어디에 쓰는 건지 알아?
zh_hans: 这是怎么用的？
zh_hant: 這是怎麼用的？

# ap11_fetch_05_meet_03
source: Mind trying this for me?
ja: やって見せてくれる？
ko: 어떻게 쓰는지 보여 줄래?
zh_hans: 能给我演示一下吗？
zh_hant: 能示範給我看嗎？

# ap11_fetch_05_outro_01
source: (cough)
ja: （コホン、コホン）
ko: (콜록)
zh_hans: （咳嗽）
zh_hant: （咳嗽）

# ap11_fetch_05_outro_02
source: Some days, I perfumed his planet.
ja: ある日には、彼の星をいいにおいでつつみました
ko: 낮에는 가끔 이 별에 향기를 뿌렸어요.
zh_hans: 那些时日，我让他的星球弥漫芬芳。
zh_hant: 那些時日，我讓他的星球彌漫芬芳。

# ap11_fetch_05_outro_03
source: Some nights, I wilted in pretense.
ja: ある夜には、しおれたふりもしてみせました
ko: 밤에는 가끔 시드는 척 했고요.
zh_hans: 那些夜晚，我假装萎靡不振。
zh_hant: 那些夜晚，我假裝萎靡不振。

# ap11_fetch_05_outro_04
source: But he could not see my friendship,
ja: でもあなたは、あたくしの仲良くしたい気持ちも
ko: 하지만 그는 내 우정을 느끼지 못했어요.
zh_hans: 但他看不见我的情谊，
zh_hant: 但他看不見我的情誼，

# ap11_fetch_05_outro_05
source: or the joy in my soul.
ja: 心にひろがるよろこびも、ちっとも知りませんでした
ko: 내 영혼 속의 기쁨도 깨닫지 못했지요.
zh_hans: 也看不见我发自灵魂的欢欣。
zh_hant: 也看不見我發自靈魂的歡欣。

# ap11_fetch_05_outro_06
source: Will he ever know...?
ja: いつか伝わるかしら…？
ko: 언젠가는 그도 알게 될까요...?
zh_hans: 可有朝一日，他能知晓……？
zh_hant: 有朝一日，他能否知曉……？

# ap11_fetch_05_reflect_01
source: I should have judged her according to her actions...
ja: ぼくは、彼女のすることで考えるべきだったんだ…
ko: 장미의 행동을 보고 판단할 걸 그랬어.
zh_hans: 我本该根据她的行为来判断她……
zh_hant: 我應該根據她的行動來判斷她……

# ap11_fetch_05_reflect_02
source: and not her words.
ja: 言うことを取り上げるんじゃなくて
ko: 장미의 말이 아니라...
zh_hans: 而不是她的言语。
zh_hant: 而不是她的言語。
